Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org
Por favor, diga.
Tudo isto é verdade?
Chiang Xiongnu…
Ei, Pin-yu.
Pin-yu.
Não tínhamos combinado que ficaríamos com ele?
Um segredo?
E se eu não tivesse visto o sol?
Quando voltou?
Ontem.
O Pin-yu não disse
que ficarias em Taichung por uns tempos?
PARA LI JEN-YAO
1027.
Tem correio.
TA-WEI
Ei, onde estás?
Ta-wei, peço desculpa.
Eu dormi demais.
Dormiu demais?
Sim.
Não me estou a sentir bem.
Não dormi bem ontem à noite.
Tanto faz. Não adianta repreender-te agora.
Há muito para fazer no escritório hoje.
Chegue logo.
Ela está realmente doente.
Aconteceu alguma coisa?
Nada.
Ela disse algo sobre ter dormido demais.
Ela chegará em breve.
Olha, tenho algo para fazer.
Preciso de ir.
Diga-lhe para dar uma vista de olhos
aos vídeos aqui para mim.
Onde vai?
Eu… tenho uma reunião com a Li Jen-yao.
Li Jen-yao?
Ele não disse que não te ia ver mais?
Isso mesmo. Mas adivinhe?
Depois disso, escrevi-lhe uma carta.
Mencionei especificamente
"Chiang Hsiao-tung" nisso.
E ele mudou de ideias.
Porquê?
Eu também quero saber porquê.
Tudo bem.
— Vou-me embora.
— Espere.
Tenho algo para te contar.
Quando estavas em Taichung,
recebi uma chamada.
Alguém ouviu dizer que está a fazer um filme
sobre Li Jen-yao e quer investir.
O quê?
Mas há uma condição.
Querem ouvir diretamente de Li Jen-yao
no filme sobre o motivo pelo qual ele matou o filho deles.
Quem é?
A mãe de uma das vítimas de Li Jen-yao,
Ouyang Ti.
Obrigado por se encontrar comigo.
Estou aqui apenas para lhe dizer que,
independentemente do que decida fazer,
Não irei colaborar mais
na produção deste documentário.
Eu sei que.
Foi por isso que escrevi especificamente
para lhe dizer que,
para concluir este documentário,
Eu acredito
Preciso de encontrar outra pessoa
para te contar esta história.
Espera.
Chiang Xiao-tung.
Ela preenche os requisitos?
Com base na sua expressão,
Acho que encontrei a pessoa certa.
Recentemente, fui a Taichung.
e entrevistou
colegas e professores do ensino secundário de Chiang Hsiao-tung.
Graças ao que fez no passado,
Todos eles te conhecem.
e lembrar-me-ei de ti.
Quando falavam de si,
Não houve uma única palavra simpática.
Mas quando mencionei Chiang Hsiao-tung…
Era completamente diferente.
Hsiao-tung era a rapariga mais otimista
que eu já tinha conhecido.
Embora também seja bailarina,
Cada vez que a via dançar,
Não consegui evitar sentir-me atraído.
Embora já tenham passado tantos anos,
Eles não se lembram apenas dela…
Quando éramos colegas de turma,
Raramente a via zangar-se com alguém.
ou falar mal de alguém.
…mas também diga repetidamente
Chiang Hsiao-tung era uma menina incrível.
E que menina especial ela era.
Conseguem lembrar-se facilmente de
momentos interessantes que tiveram com ela.
Chiang Hsiao-tung foi o
aluno mais talentoso e dedicado que já tive.
Quando falavam dela…
Ela nasceu para os palcos.
…tinham sorrisos nos rostos como se
Ela ainda estava com eles.
Contavam essas histórias como se
Aconteceram ontem,
no dia anterior,
ou há pouco tempo.
Tudo parecia tão recente.
E só quando perguntei
sobre o que aconteceu
a Chiang Hsiao-tung mais tarde
Eles acalmaram-se?
Ficaram sem palavras por um longo tempo.
Este tipo de silêncio
É algo que já vi inúmeras vezes.
Eu sei isso melhor do que qualquer outra pessoa.
o significado
por detrás deste tipo de silêncio.
Há uma coisa
Isso acho extremamente estranho.
Quando lhe perguntei sobre
a sua relação com Chiang Hsiao-tung,
Ninguém sabia.
Todos disseram
que nunca te tinham visto com ela na escola.
E ninguém reparou
se vocês os dois alguma vez se cruzaram.
Já agora…
Aquele vídeo do Chiang Hsiao-tung
na internet…
Já assistiu?
Poxa.
Você já assistiu.
Caramba, para ser sincero,
Se eu fosse o namorado dela,
Eu matava essas pessoas
sem hesitar, percebe?
Quem filmou este vídeo?
Quem a levou ao limite?
O que eu quero realmente saber é,
Porque é que ninguém na escola reparou
que tu e o Chiang Hsiao-tung se conheciam?
mesmo sendo os dois tão próximos.
Também não disse uma palavra.
Poxa.
Vocês os dois estavam juntos, certo?
Quanto sabia
sobre o que aconteceu a Chiang Hsiao-tung?
Se soubesse destas coisas…
Ei, já pensou
em vingar-se por ela?
Você fez isso?
Admito
Conheci Chiang Hsiao-tung.
A Chiang Hsiao-tung que conheci
não era esse tipo de rapariga.
Mas qualquer pessoa que tenha assistido àquele vídeo
reconheceria
Sem dúvida, a rapariga da foto
é Chiang Hsiao-tung.
— Não acredito!
— Estou de volta!
E aí? Como está o seu progresso?
Nada mal.
As informações sobre Chiang Hsiao-tung
estão razoavelmente bem organizadas.
Ta-wei.
E tu?
Ouvi falar do Chien
que foste
entrevistar a Li Jen-yao hoje.
Li Jen-yao?
Disse-me que conhecia Chiang Hsiao-tung.
O que é que ele disse?
Ele disse
Conhecia Chiang Hsiao-tung,
mas não da forma que eu imaginava.
Disse que Chiang Hsiao-tung
Era uma amiga íntima da namorada dele.
Uma amiga próxima da namorada dele?
Sim.
Disse que era uma menina da sua turma chamada
Lai Yun-chen.
Disse que violaram as regras da escola
porque estavam a namorar.
e receberam pontos negativos.
Chegaram a escrever
uma carta de desculpas ou um compromisso.
Mesmo?
Como é possível?
É claro que não acreditei.
Caramba, até liguei logo para
o instrutor deles.
para confirmar se era verdade.
Ele disse-me mesmo que era.
O instrutor disse também
que ainda guarda o juramento
que escreveram naquela época.
Maldito seja aquele velho bode.
Ele escondeu-me esta informação importante
até agora.
Perdi muito tempo
a seguir vários caminhos sem saída.
Ta-wei,
Então acredita no que Li Jen-yao disse?
Que ele não teve nada a ver com
o que aconteceu a Chiang Hsiao-tung?
Como é possível?
Olha só.
Quantas vezes já filmei Li Jen-yao?
Eu não saberia se ele estivesse a dizer a verdade?
Na minha opinião,
a relação entre Li Jen-yao
e Chiang Hsiao-tung
Definitivamente, não foi tão simples
como ele afirmava.
Ele ainda deve estar a esconder-se.
Algo mais importante da minha parte.
Obrigado. Vou beber mais logo.
Quero praticar mais um pouco.
O que há para praticar?
Com certeza fará o solo
no concerto de final de semestre.
Está a pensar muito à frente.
O que está a acontecer?
Porque está a pressionar tanto de repente?
Não. Prometi a alguém.
Não quero desiludi-la.
Quem não quer desiludir?
O seu namorado?
Tem namorado?
-Quem é que namora?
-Não.
— Não disse nada.
— Não.
— Pare com isso.
— Não nos contou...
Porra!
Você é idiota?
Acabei de comprar este pó compacto.
Como posso utilizá-lo se a embalagem estiver partida?
Lamento.
Tenho de te perdoar
só porque pediste desculpa?
— Está a pedir para apanhar?
— Que maldade.
O que está a olhar? Idiota.
Criança, consegues fazer isso?
Sem problema. Eu resolvo isso.
Se não houver problema, então acelere o passo.
Há muito mais para descarregar do carro.
Despacha-te.
Ok.
Menino, bom trabalho.
Este é o seu pagamento de hoje.
Obrigado.
-Lembre-se de chegar a horas amanhã.
-Ok.
Jen-yao, onde estás?
Volta logo para casa, tá bom?
Eu tratei de tudo.
Conversaremos quando chegar a casa.
Não me faça ficar preocupado(a).
Em seguida, escreva "lixo".
E escreva "inútil".
Sabe como escrever isso?
Seu idiota. Escreveu "Li Wang-yao"
em vez de "Li Jen-yao". Idiota.
— Vou escrever «lixo».
— Pode escrever.
Caramba, o que está a escrever?
Estou
a engrossar e a alongar o traço do meio, como o meu, percebes?
Pelo menos 31 centímetros.
Vou gozar aqui.
Puta que pariu, não! Ele senta-se perto de mim.
Não quero cheirar... Guarda isso! Idiota!
-Porque é que não goza também?
-Caramba, tão pequeno.
Ei, às vezes admiro muito o Ouyang.
Ele é incrível.
Assim que fez a sua jogada,
mandou expulsar aquele desgraçado.
Caramba, mas, sinceramente, a forma como acabou...
Sinto-me muito envergonhado,
sabe?
-Não é suficientemente divertido.
-Que mais, então?
Se quiser continuar a provocá-lo,
basta trazê-lo de volta e a diversão continua.
Excelente.
Como podemos trazê-lo de volta?
A sua chamada será encaminhada para a caixa de correio.
Serão cobradas taxas após o sinal sonoro.
Quem é o verdadeiro lixo aqui?
Tu és.
Por que razão está aqui?
Está tudo bem.
Não me importo com o que dizem.
Obrigado.
Eu não vim aqui só para limpar.
Estava a passar por ali por acaso,
e o meu TOC atacou.
Então pensei em esfregá-lo até ficar bem limpo.
Está muito vento hoje.
A situação acalmou agora mesmo.
É verdade.
Para onde vai agora?
Ligue para o Jung-tai.
Veja se já terminaram de jogar à bola.
Se estiverem, venham passar algum tempo lá a casa.
Ei, esta não é a tua namorada?
Porque é que ela está com Li Jen-yao?
Wei-ting,
cala-te.
Vamos.
Ok.
ALUGUER DE ALTO PADRÃO
Jen-yao, voltaste.
Pensei em ir a Taipei
daqui a uns dias para te procurar.
Mãe, pegue nesse dinheiro.
Cuide-se.
Ficarei em Taipei daqui para a frente.
Irei visitar-te quando tiver tempo.
Jen-yao, na verdade…
Se vai voltar ou não, o problema é seu.
Não se preocupe com as finanças dela.
Porque a minha dívida está liquidada.
Devolva-o.
Aqui.
É verdade.
Já não precisamos
de nos esconder dos cobradores de dívidas.
FRUTOS DO MAR DRAGÃO DO OCEANO
O seu pai foi a Taipé
pedir dinheiro emprestado a um amigo.
Usou o dinheiro para fazer uma aposta e ganhou.
Bem,
Os ganhos foram apenas suficientes
para liquidar a nossa dívida.
O seu pai falou e resolveu as coisas
com o Big K há alguns dias.
Ele não nos vai incomodar mais.
Só então lhe liguei
e pedi que voltasse.
Será que tudo valeu mesmo a pena?
Sim.
Até conseguimos recuperar a livrança.
Jen-yao.
Quer voltar para casa?
Eu sei.
Nós realmente desiludimo-lo.
Mas o seu pai mudou muito desta vez.
Voltou a trabalhar.
Conseguiu um emprego como carpinteiro.
O seu antigo chefe está disposto
a dar-lhe outra oportunidade.
Ele também está a beber menos agora.
Acredite em mim.
O seu pai mudou muito desta vez.
Sim?
Mãe.
Não quero falar mais sobre ele.
Parabéns!
Aqui.
Ei, hoje ia perguntar a alguém.
Abater um porco
e enviá-lo para si como forma de comemoração.
Tempos difíceis chegam ao fim.
Os bons tempos virão.
Não acredito que vos encontrei aqui aos dois.
Permitam-me fazer um brinde a ambos.
Ei, sirvam uma bebida a cada um deles.
Maldito!
Quase me esquecia.
Ainda não tem idade suficiente para beber.
Não importa, as crianças não devem beber, minha senhora.
Um brinde a si.
De agora em diante, sempre que me vires,
Não precisa de correr tão rápido
como se estivesse a voar.
Não consigo acreditar.
O seu marido é realmente incrível.
Ele poderia liquidar a dívida.
Impressionante!
Um brinde a si! Parabéns!
Senhora.
Terminei a minha bebida.
Por que razão não está a beber?
Está a tentar constranger-me?
Mãe, vamos para casa.
Criança.
Sinceramente, sempre te admirei.
Quero proteger-te e acolher-te sob a minha asa.
Muito mau.
Não era para ser.
Mãe.
-Mais logo, vou...
-Não está satisfeito, pois não?
Deixe-me cozinhar-lhe massa em casa.
Temos ostras muito frescas.
Também temos camarão branco.
O camarão branco é o seu favorito, certo?
Porque é que não os cozinho para si?
Ok.
Olá?
Onde estou?
Estou drogado na base secreta.
Sim.
Quer vir?
Venha diretamente para cá.
Sim. Ok.
Tome, coma isto. Para uma alimentação equilibrada.
Olá? Jovem mestre.
Olá, sou eu. O meu amigo está chegando.
Mande um mensageiro reabastecer o meu stock.
Não, não é uma boa altura.
Puta que pariu, eu não te pedi para trazer isso!
Mande um lacaio.
Do que se está a queixar?
Não é isso.
Você é filho do patrão.
Eu jamais ousaria desrespeitá-lo.
Não, é porque um corredor foi detido
pela polícia ainda ontem.
Estão agora a investigar para
quem ele trabalha.
Por isso, estou a pedir-lhe que espere
até que as coisas se acalmem.
Eu não dou a mínima para isso…
Porra.
Eu não me vou envolver nisso, certo?
Descontrair.
Ensinei os meus homens
a não falarem demais.
O meu pai…
Quanto é que o meu pai sabe?
Ele sabe que eu uso?
Eu não contei ao teu pai.
Mas se acontecer alguma coisa,
também precisarei de um financiador.
Só contei à esposa do chefe.
Então, quanto é que a minha mãe sabe?
Não me atrevi a dizer que o usa.
Eu apenas disse que tem recebido mercadorias
minhas para os seus amigos.
E então?
Ela estava muito zangada.
Ela disse-me para me apressar e encontrar um bode expiatório.
e não contar ao chefe.
Ela tem medo que ele te mate à paulada.
Então, digo-lhe: não se preocupe.
Eu tratarei dessas coisas.
Mas também precisa de se comportar melhor.
O chefe está a preparar-se para a eleição.
Se se meter em alguma confusão,
Ei, tens sorte!
Estará, no máximo, meio morto.
Eu não tenho tanta sorte.
Vou embora para sempre.
Ainda não tem um bode expiatório, pois não?
Conheço alguém.
Eu ajudo-te.
Já se habituou à vida em Taipei?
Está tudo bem.
A tua avó veio procurar-te?
Sim.
Mas a minha mãe não me deixou vê-la.
Eu ouvi-os discutindo.
A minha mãe disse que iria contratar um advogado
e processar a minha avó.
Disse que processaria a avó por abuso.
Ela disse que a minha avó não me tratava bem.
A minha mãe sabe que a reputação é tudo para ela.
De maneira nenhuma ela gostaria que isso piorasse.
E não é que a minha avó acabou por ceder
e disse que me deixava ficar com a minha mãe?
Até que cresça e decida o meu futuro.
Isso é ótimo.
Aliás, deixe-me dizer-lhe uma coisa.
A minha mãe queria que eu tivesse um novo começo.
Depois ela deu-me um novo nome.
Vou adotar o nome de solteira dela.
O meu nome é Shen Mu.
Posso continuar a chamar-te Yun-chen?
Claro.
Só você o pode fazer.
Quero dizer-te uma coisa.
O que é?
Acho que…
Eu gosto da Li Jen-yao.
Podia, por favor, parar de gostar dele?
Eu já sabia. É super óbvio.
Sério? É assim tão óbvio?
Será que Li Jen-yao também teria percebido?
Então, vai confessar-lhe os seus sentimentos
?
Não tenho a certeza se ele gosta de mim ou não.
Por que razão confessaria os meus sentimentos?
Seria muito constrangedor se fosse rejeitado(a).
Talvez ele fique muito feliz.
Independentemente do que acontecer,
espero que possa estar com alguém de quem goste.
Se ele te rejeitar ou te partir o coração,
Voltarei imediatamente e esmagarei a cabeça dele.
És a melhor. Eu amo-te muito.
ALUGUER DE ALTO PADRÃO
Jen-yao, estás acordado?
Está acordado(a).
Comprei o pequeno-almoço.
Depressa! Lave as mãos e venha comer.
A loja de shaobing
perto do beco está aberta hoje.
Também comprei
uma tigela de papas de peixe-leite para si.
Como é? Qual o sabor?
Está tudo bem.
Jen-yao, aqui.
A minha colega de trabalho, a Sra. Chang, disse-me
que o seu filho também recebeu uma advertência
na escola por causa da falta de assiduidade.
Quase foi expulso da escola.
Mais tarde, falaram com a escola
e foi autorizado a continuar.
Acho que
A sua situação é bastante semelhante à dele.
Porque é que não vou à escola mais tarde
e falo com os professores?
Para ver se podem permitir que continue
até se formar?
Aconteça o que acontecer,
pelo menos, termine o ensino secundário.
Ok?
Não voltarei aqui.
Eu também não voltarei à escola.
Vou voltar para Taipei esta noite.
Jen-yao.
Deixe-o em paz. Se ele quiser ir, deixe-o ir.
Quando foi a última vez que este local foi arejado?
Porque é que tem cheiro a mofo?
-Pai.
-Sim?
A casa da tia está vazia há meses.
Porque é que ela não aluga ou vende?
A sua tia não tem falta de dinheiro.
Pare de pressionar.
Essa ventoinha não está avariada.
A sua tia cortou os serviços de água, eletricidade e gás
quando a família se mudou para o Canadá.
Este lugar ficaria assombrado
se o ventilador começasse a funcionar.
Ei, olha só.
O que acha?
Não pareço uma namoradinha coreana?
Eu acho mesmo que sim
Deste ângulo, pareço-me com o Hyun Bin.
E deste ângulo, pareço o Won Bin.
Não é verdade?
— Nem pensar.
— Quem me dera.
Pare de brincar.
Durante quanto tempo quer que façamos a limpeza?
Despacha-te.
-Por quanto tempo quer que limpemos?
-Pare de brincar.
Hsiao-tung. Leve estas malas para os fundos.
-Ok.
-Ir.
Esta toalha é para limpar o vidro,
não o cabelo.
O quê?
Depressa, limpe logo.
Olá?
Sou eu.
Eu... regresso a Taipé ainda hoje.
Só queria avisar-te.
Vai voltar para Taipei?
Porquê tão de repente?
Sim.
Já comprou a passagem de autocarro?
A que horas sai o teu autocarro?
Ainda não comprei o bilhete.
Porquê?
Se ainda não comprou o bilhete
e não tem pressa para ir embora,
Porque não nos encontramos daqui a pouco?
Acho que podemos comer
alguma coisa antes de ires embora.
Claro.
O que quer comer?
Que tal irmos a uma feira noturna?
Eu decido lá.
Ok.
Então vamos encontrar-nos às sete horas.
Vejo-te
onde me deixaste da última vez.
Até logo.
Ir.
Parecia estar de bom humor há pouco.
Para onde vai para se divertir?
Só para jogar umas cartas.
Grande K,
Podemos discutir isso.
Já não te paguei de volta?
Sim, já me pagou.
Mas ouvi dizer
que fez batota numa aposta em Taipei.
Ei, ouvi dizer que ganhaste muito dinheiro.
Agora, aquelas pessoas de Taipei
vieram aqui espreitar.
Eu estava a pensar
Conhecemo-nos há tanto tempo, não é?
Estamos tão perto.
Se alguém tem o direito de te implicar, esse alguém sou eu.
Como posso deixar que outros o façam?
Então
Assumi a sua dívida.
Deve-nos dinheiro agora.
Como vai pagar?
Jen-yao, voltaste. Eu preparei o jantar.
Vamos comer juntos daqui a pouco.
Não precisa. Só voltei para levantar a minha bagagem.
Já volto a Taipei.
Visitarei-o em Taipei mais tarde.
Está alguém em casa? É a polícia.
Sim.
Pode entrar.
-Aqui está o meu crachá.
-Certo.
Li Jen-yao vive aqui?
Este é o Li Jen-yao.
Então és Li Jen-yao.
Bem, alguém relatou
que Jen-yao possa estar envolvido no
uso e tráfico de drogas.
Como é possível?
O meu filho não faria uma coisa dessas.
Não há problema.
Estamos aqui apenas para dar uma vista de olhos.
-Podemos espreitar para dentro dos quartos?
-Claro, podem ir.
Cometeu um erro?
O meu filho não faria este tipo de coisas.
Porque não investiga um pouco mais?
Eu conheço o meu filho.
Impossível. Ele nunca faria
uma coisa dessas.
Encontrei algo.
Isto não é meu.
Não me admira que continuasse a cheirar a plástico queimado.
Era você que consumia drogas lá dentro
e vendia-as aos outros!
-Seu lixo!
-Eu não fiz isso.
Certo, vamos lá.
— Conversaremos na estação.
— Não fui eu.
Se não for você, então quem?
Rebelou-se em Taipei.
E agora está a fazê-lo.
-Li Jen-yao, vou derrotar-te!
-Venha comigo.
-Conversaremos na estação.
-Pare.
Ei, não corras!
-Não corra!
-Não corra! Pare!
Parar!
-Pare!
-Não corra!
Confira lá.
Ir.
Olá, Jen-yao.
Sou eu, Ouyang Ti.
Ouvi dizer que se está a esconder da polícia.
Você armou-me uma cilada.
Então não é burro.
Epá, vender droga é crime.
Mesmo que seja menor de idade,
ainda assim poderá apanhar alguns anos de prisão se for apanhado.
Mas o seu pai não hesitou nem um pouco.
Por 500.000 NTD.
Por apenas 500.000 NTD,
O seu pai vendeu o seu futuro.
Jen-yao, porque é que a tua vida vale tão pouco?
É muito triste.
Tenho muita pena de si.
Por que razão está a fazer isso?
Eu não gosto de ti.
Bater-te não me satisfez muito.
Olhe para mim agora.
Estou a ter os seus sonhos,
o seu futuro e tudo o que lhe importa.
pisoteado
e vendo-o lentamente desesperar
e miserável.
E ninguém está disposto a acreditar em si.
Ninguém está disposto a ajudá-lo.
Não é mais satisfatório?
Quero muito ver
a expressão no seu rosto agora.
Bem, Jen-yao,
que tal eu ir ver-te agora?
Jen-yao? Olá?
Olá?
Ei, já agora,
Nunca diga à polícia
que não o fez.
Porque tenho um vídeo
e uma foto sua a drogar-se da última vez.
Depois de terminar de brincar às escondidas,
eu envio isso para eles.
Sorriso.
A sua chamada será encaminhada para a caixa de correio.
Serão cobradas taxas após o sinal sonoro.
Desligue se…
A sua chamada será encaminhada para a caixa de correio.
Serão cobradas tarifas...
Porque é que ele não está a atender o telefone?
O meu pai dedurou-me.
A minha mãe não acredita em mim.
Disseram que eu consumia e vendia droga.
Mas eu não fiz isso.
Já ninguém neste mundo acredita em mim.
Não sei para onde posso ir.
Tradução das legendas por: Hannah Liu